## Introdução — aula prática

Cada voluntário irá realizar o trabalho de uma das partes do nosso computador.

As partes consideradas são:
1. memória
2. unidade de entrada
3. unidade de saída
4. unidade lógica e aritmética
5. unidade de busca de instruções
6. unidade de decodificação de instruções
7. unidade de execução de instruções

Essas unidades são interligadas por um barramento, que permite a comunicação entre elas.
O barramento permite a comunicação entre uma unidade de origem e uma unidade de destino por vez. 
Vamos chamar cada uma dessas comunicações de mensagem.
A unidade que tem o direito de escrever uma mensagem no barramento é a última a ter recebido uma mensagem.
Uma mensagem é composta por uma sequência de números:
- o primeiro número identifica o destino da mensagem (segundo a numeração acima);
- o segundo número identifica a origem da mensagem (também de acordo com a numeração acima);
- o terceiro número identifica a operação que a unidade de origem espera que a unidade de destino realize. Esse número depende da unidade de destino, conforme será explicado abaixo;
- os demais números dependem do tipo de operação a ser realizado, conforme explicado abaixo.
Para facilitar nossa vida, a mensagem enviada pela unidade de decodificação será um texto.

Cada uma das unidade é capaz de realizar algumas operações, cada uma delas identificada por um número. Essas operações estão na descrição de cada unidade a seguir.

### Memória (1)

Contém uma série de posições, cada uma contendo um valor. Cada posição é identificada por um número, iniciando por 0.
No início, várias dessas posições já contém valores, que representam o programa a ser executado.
A memória é capaz de realizar duas operações, leitura e escrita
1. leitura: o quarto número da mensagem é o endereço da memória que se quer ler. A memória envia uma mensagem de volta tendo como destino a unidade de origem da mensagem que recebeu, como origem a sua própria identificação, como operação um 0 (que indica resposta) e como quarto número o valor encontrado no endereço pedido.
2. escrita: o quarto número da mensagem é o endereço, e o quinto é o valor a escrever. A memória substitui o valor que está nessa posição pelo novo valor fornecido, e envia uma resposta contendo somente um 0.

### Unidade de entrada (2)

No nosso caso, vai representar o usuário e seu teclado. Só tem uma operação que o usuário sabe fazer, que é digitar um número.
1. leitura: envia de volta uma mensagem contendo operação 0 e o quarto número é o valor digitado pelo usuário.

### Unidade de saída (3)

Representa o vídeo. Tem uma única operação, que é escrever um valor na tela (que será o quadro).

1. escrita: o quarto número da mensagem recebida é o valor a ser escrito. Escreve esse valor e retorna uma mensagem contendo somente um 0.

### Unidade lógica e aritmética (4)

Consegue fazer contas. O quarto e o quinto valores na mensagem são os valores a operar. O resultado da operação é enviado de volta como quarto valor em uma mensagem com a operação 0 (`[origem] 4 0 [resultado]`). As operações são:
1. soma
2. subtração (4° - 5°)
3. multiplicação
4. divisão (4° ÷ 5°)
5. maior (resultado é 1 se 4° for maior que o 5°, e 0 caso contrário)


### Unidade de busca de instruções (5)

Essa unidade contém um número, chamado PC, que inicialmente é zero. Ela sabe fazer duas operações, busca e alteração do PC.
1. busca: 
   a. envia uma mensagem para a memória, com `1 5 0 [PC]`, pedindo para ler o valor no PC
   b. espera o resultado
   c. incrementa o valor no PC (se valia 4, passa a valer 5, por exemplo)
   d. envia uma mensagem de retorno, com o valor lido da memória (`[origem] 5 0 [valor lido]`)
2. alteração do PC: coloca o quarto valor da mensagem recebida no PC, envia uma mensagem de retorno `[origem] 5 0`

### Unidade de decodificação de instruções (6)

### Unidade de execução de instruções (7)
