### Entrada de dados

Vimos que a função `printf` é usada para a saída de dados na tela do terminal.
Também em `stdio.h` tem uma função semelhante para a entrada de dados, chamada `scanf`.
Como `printf`, ela tem um primeiro argumento um texto entre aspas que contém pedidos de conversão, mas agora no outro sentido, para converter dígitos da entrada na representação interna de valores correspondentes.
O resultado da conversão deve ser colocado em uma posição de memória (uma variável).
O comando abaixo, por exemplo, chama a função `scanf` para que ela coloque o valor inteiro digitado pelo usuário na variável `xis` (que deve ser uma variável `int`).

```c
   scanf("%d", &xis);
```

O caractere `&` antes do nome da variável é necessário para que a função `scanf` possa alterar a variável. Mais tarde veremos detalhes sobre isso. Não esqueça de colocar os `&`.

O programa abaixo pede para o usuário digitar um número e depois imprime o quadrado do valor digitado.

```c
   #include <stdio.h>

  int main()
  {
    int a, q;   // dá para declarar mais de uma variável em uma sentença
    // tudo que tem depois de // até o final da linha é ignorado pelo compilador
    printf("Digite um número ");
    scanf("%d", &a);
    q = a*a;
    printf("Você digitou %d.\nO quadrado de %d é %d\n", a, a, q);
    return 0;
  }
```

#### Exercícios

Refaça os exercícios anteriores, mas com valores digitados pelo usuário.


### Dados em ponto flutuante

Uma variável `int` só pode armazenar valores inteiros. 
Em muitas aplicaçôes, isso não é suficiente, necessitamos de valores não inteiros.
O tipo de dados `float` pode ser usado nesses casos.
Esse tipo é chamado de "ponto flutuante" ou "vírgula flutuante", porque internamente é implementado como 2 inteiros, um que contém os dígitos (chamado mantissa) e outro que diz quantas casas a vírgula deve ser deslocada ("flutuar") para a direita ou para a esquerda.

```c
   float x = 12.8;
   float y;
   y = x * 3.14;
```
Valores constantes em ponto flutuante são escritos dentro de um programa C com `.` e não com `,`.
Entrada e saída de valores `float` podem ser realizadas com o formato `%f`:
```c
   float z;
   printf("Digite um número ");
   scanf("%f", &z);
   printf("um sétimo de %f é %f.\n", z, z/7.0);
```

Na impressão com `%f`, o valor é sempre impresso com 6 casas depois do ponto decimal. Pode-se alterar para 2 casas (por exemplo) assim:
```c
   printf("o valor: %.2f", x);
```

#### Exercícios

1. Faça um programa C que calcula e imprime a área de um triângulo retângulo. O programa deve pedir para o usuário digitar as medidas dos dois catetos do triângulo. Use números `float`.
2. Faça um programa para calcular o consumo de um carro. Para usar o programa, deve-se encher o tanque do carro, anotar o valor no odômetro, rodar com o carro, encher novamente o tanque, e anotar novamente o valor do odômetro e número de litros de combustível que couberam no tanque. O programa pede então os 3 valores anotados e calcula o consumo (dividindo o número de quilômetros percorridos pelo número de litros usados nesse percurso tem-se o consumo em km/l). Além de informar o consumo em km/l, o programa deve também informar em milhas por galão e em litros para 100km, como é usual nos EUA e na Europa. Um galão equivale a 3,79 litros; uma milha a 1,609 km.
