### Operadores lógicos

A linguagem C tem 3 operadores ditos "lógicos", são operadores que operam sobre valores lógicos e produzem valores lógicos como resultado.
Um deles é unário, opera sobre um único operando.
É o operador "não", que inverte o valor do seu operando.
Ele é representado em C pelo caractere `!`.
Por exemplo, a expressão abaixo será verdadeira se *a* for maior que *b*
```c
!(a<=b)
```

Os outros dois operadores são binários, operam sobre dois operandos.
São eles:
- ***e*** `&&`: verdadeiro se seus dois operandos forem ambos verdadeiros e falso caso algum deles seja falso;
- ***ou*** `||`: verdadeiro se algum (ou ambos) de seus dois operandos for verdadeiro, falso se ambos forem falso.

Por exemplo, o primeiro printf abaixo só será executado se o valor de `a` for o maior entre `a`, `b` e `c`.
O segundo será executado se existir algum número menor que `a`.
```c
if (a>=b && a>=c) printf("%d é o maior valor", a);
if (a>b || a>c) printf("%d não é o menor valor", a);
```

O operador `!` tem precedência sobre o `&&`, que tem precedência sobre o `||`.

Por falar em precedência de operadores, abaixo estão os operadores vistos até agora, em ordem de precedência. Tem também a associatividade (`E` se o operador da esquerda for operado antes do da direita, `D` caso contrário).

| categoria      | operador             | associatividade |
| :-------:      | :------------------: | :-------------: |
| unário         | `+` `-` `!` `(tipo)` | D |
| multiplicativo | `*` `/` `%`          | E |
| aditivo        | `+` `-`              | E |
| relacional     | `<` `>` `<=` `>=`    | E |
| igualdade      | `==` `!=`            | E |
| E lógico       | `&&`                 | E |
| OU lógico      | `\|\|`               | E |
| atribuição     | `=`                  | D |
| vírgula        | `,`                  | E |

* * *

### Exercícios

1. Com `#include <time.h>`, tem-se acesse à função `time(0)`, que retorna o número de segundos que passaram desde o início do dia 1/1/1970, que foi uma quinta-feira.
   O programa abaixo mostra esse número. Observe que a cada execução ele imprime um valor diferente.
   ```c
   #include <time.h>
   #include <stdio.h>
   int main()
   {
     long t = time(0);
     printf("segundos desde 1970: %ld\n", t);
     return 0;
   }
   ```
   Faça um programa que diz se estamos no fim de semana.
3. Você está auxiliando na construção de um sistema automatizado para um coletor solar. 
Esse coletor de nova geração é mais eficiente que o normal, mas também mais frágil.
Sobre ele foi construído um sistema de venezianas, que pode ser aberto para permitir a entrada do sol ou fechado para proteção.
O coletor não deve ser exposto se estiver escuro, só quando tiver sol.
O coletor não deve ser exposto quando tem chuva forte.
Com sol forte, o coletor pode ser exposto a chuva moderada.
Com sol moderado, o coletor pode ser exposto a chuva fraca.
O coletor não deve ser exposto com vento moderado ou forte.
Você deve fazer um programa que lê 3 inteiros representando a quantidade de chuva, vento e sol (0=nada, 1=fraca, 2=moderada, 3=forte) e diz se as venezianas devem ser abertas ou não.
