## Comandos de repetição

Muitas vezes, precisamos que nosso programa repita certo número de comandos.
As linguagens de programação oferecem várias formas de se expressar repetição.
A linguagem C possui 3 desses comandos: `while`, `do .. while` e `for`.
Os três têm o mesmo poder de expressão, existem três porque em algumas situações um deles pode expressar melhor a intenção do programador.

O comando de repetição `while` é semelhante ao comando `if`, tanto sintática quanto semanticamente:
```c
while (condição) {
    comandos
}
```
Da mesma forma que o *if*, ele inicialmente calcula o valor lógico da condição.
Caso seja falso, o comando *while* termina e a execução continua no comando que segue o `while` (após o `}`).
Caso seja verdadeiro, os comandos dentro das chaves são executados.
A diferença em relação ao *if* é que, no caso do *while*, após a execução dos comandos, ele volta ao início, e repete o cálculo da condição.
Ele se chama *while* (enquanto) porque, enquanto o valor calculado para a condição for verdadeiro, ele fica repetindo os comandos.

Por exemplo, o código abaixo fica pedindo um dado para o usuário até que ele digite um valor considerado válido:
```c
  int val;
  printf("digite um número positivo ");
  scanf("%d", &val);
  while (val <= 0) {
    printf("o valor deve ser positivo. Tente novamente ");
    scanf("%d", &val);
  }
```

O comando `do .. while` é semelhante, com a diferença que o primeiro teste é realizado após a primeira execução do corpo, garantindo que ele será executado ao menos uma vez.
A forma dele está abaixo:
```c
   do {
      comandos
   } while (condição);
```

Por exemplo, o programa abaixo pede para o usuário adivinhar o número secreto, dando dicas sobre os chutes do usuário:
```c
   #include <stdio.h>
   
   int main()
   {
     int segredo = 15;
     int chute;
     do {
     } while(chute != segredo);
     printf("Muito bem, você adivinhou o número secreto!\n");
     return 0;
   }
```


            
            
            
            
            
