## O comando de repetição `for`

O comando de repetição `for` da linguagem C tem o seguinte formato:
```c
for (inicialização; condição; incremento) {
  comandos
}
```
O funcionamento dele é o seguinte: inicialmente é executada a `inicialização`.
Então é avaliada a `condição`. Se a condição for falsa, o comando `for` termina.
Se a condição for verdadeira, os `comandos` são executados.
Após a execução dos comandos, é executado o `incremento` e volta a repetir a partir da avaliação da condição.

Tipicamente o comando `for` é usado quando se conhece o número de repetições que se quer executar. 
A `inicialização`, `condição` e `incremento` são usados para realizar esse controle, usando uma variável para auxiliar.
Por exemplo, o código abaixo executa o comando printf 20 vezes:
```c
int i;
for (i=0; i<20; i = i+1) {
  printf(".");
}
```
A variável `i` vai ser inicializada em 0; a cada vez, se ela for menor que 20 o print será executado; após cada execução, o valor da variável será incrementado.
Se diz nesse caso que o comando `for` está sendo controlado pela variável `i`, chamada variável de controle. Esse caso é tão comum que pode-se declarar a variável de controle dentro do próprio comando `for`, e ela é destruída quando o comando `for` acaba:
```c
for (int i=0; i<20; i = i+1) {
  printf(".");
}
// aqui a variável i não existe mais
```
É bastante comum se precisar saber em qual das repetições se está.
Para isso, acessa-se o valor da variável de controle nos comandos controlados pelo `for`.
No exemplo acima, na primeira execução o valor de `i` é zero, na segunda é 1, na vigésima é 19. Por exemplo, pode-se usar esse valor para imprimir:
```c
for (int i=0; i<20; i = i+1) {
  printf("%d ", i*10);
}
```
Apesar de permitido, não é recomendável alterar o valor da variável de controle dentro do laço.

Os valores da variável de controle podem ser decrescentes:
```c
for (int x=10; x>5; x = x-1) {
  printf("%d ", x);
}
```

O incremento e decremento de variáveis é tão comum que se criou um operador especificamente para isso: `a++` incrementa o valor da variável `a`, `a--` decrementa.
Pode-se imprimir `n` asteriscos com:
```c
for (int a=0; a<n; a++) {
  printf("*");
}
```

Quaisquer dos 3 componentes do `for` dentro dos parênteses pode ser omitido. Se o primeiro for omitido, não será executado nada antes de iniciar a repetição; se o segundo for omitido, será considerado sempre como `true` e a repetição deverá ser interrompida de outra forma; se o terceiro for omitido, não será executado nada após a execução dos comandos controlados. Os `;` não podem ser omitidos.
O comando `for (;;)` é uma forma de se representar um laço infinito.

### Exercícios

1. Faça um programa que pede um número ao usuário e imprime todos os números positivos menores que o número dado, em ordem. Nos múltiplos de 3, em vez de imprimir o número, o programa deve imprimir "pa"; nos múltiplos de 5, "pum" e nos múltiplos de 3 e 5, "papum". O programa deve ter 3 casos: pa, pum ou número. O "papum" deve ser o resultado da impressão do "pa" por ser múltiplo de 3 e do "pum" por ser múltiplo de 5.
2. Faça um programa que encontra todos os números de Krapekar de 3 dígitos. 45 é um número de Krapekar de 2 dígitos, porque o quadrado de 45 é 2025, e 20+25 é 45. 111 não é um número de Krapekar de 3 dígitos, porque o quadrado de 111 é 12321, e 012+321 não é 111. O quadrado deve ser separado em dois números com o mesmo número de dígitos que o número original, que são somados (o quadrado de um número de 3 dígitos deve ser dividido em 2 números de 3 dígitos, que são somados). Para se extrair os números de 3 dígitos, use quociente e resto da divisão por mil.
