### Exercícios

Faça uma função que recebe um vetor como argumento e retorna a moda (o valor que mais se repete).
O vetor tem valores entre 0 e 99.

Foram vistas 3 soluções em aula. Na primeira, usou-se uma função auxiliar para contar quantar vezes um valor aparece no vetor, algo como:
```
   conta_val(vetor v, val)
     int c=0
     para cada indice i de v
       se v[i] == val
         c++
     retorna c
```

Então, para calcular a moda, percorre-se o vetor contando quantas vezes cada valor aparece, e guardando-se aquele que aparece mais vezes.
```
   moda(vetor v)
     int max=0
     int valmax
     para cada indice i de v
       val = v[i]
       nval = conta_val(v, val)
       se nval > max
         max = mval
         valmax = val
     return valmax
```

A segunda solução usava a informação de que os valores são todos entre 0 e 99.
Um vetor de inteiros foi usado para contar cada valor em uma única passada no vetor de valores.
Depois, basta encontrar o maior valor nesse vetor de contadores.

```
   moda(vetor v)
     vetor c[100]={0}
     para cada indice i de v
       val = v[i]
       c[val]++
     imax=0
     para cada indice i de c
       se c[i] > c[imax]
         imax = i
     return imax
```

A terceira solução era semelhante á segunda, mas consederava que os valores do vetor poderiam ser quaisquer.
O vetor c tinha o mesmo tamanho de v, e foi usado mais um vetor do mesmo tamanho para conter os valores contados.
Para cada valor, se ele já estava no vetor de valores, o contador correspondente era incrementado, e se não estava, era inserido no vetor, com o contador em 1.

### Outro exercício

Faça uma função que recebe dois vetores com inteiros ordenados e copia todos os valores para um terceiro vetor, de forma que fiquem ordenados nesse terceiro vetor.

```c
  void merge(int n, int v1[n], int m, int v2[m], int v3[])
  {
    // ...
  }
```
Como os dois vetores de entrada estão ordenados, o menor valor do todos (o valor que deve ser o primeiro de v3) é ou o primeiro de v1 ou o primeiro de v2. O algoritmo pode então ser:
```
   enquanto não tiver colocado todos os valores em v3
     escolhe o menor valor, que é o próximo valor de v1 ou de v2
     coloca esse valor após o último que foi colocado em v3
```
