## T6 - Mastermind gráfico

Faça uma interface gráfica para seu programa [mastermind](t5.md), usando as funcionalidades fornecidas em [tela.h](tela).

Sugiro organizar o programa da seguinte forma:
- crie uma estrutura (struct) que contém todo o estado do jogo (toda a informação necessária para o jogo funcionar)
- crie uma função que lê da entrada e altera esse estado, com a informação de uma jogada do usuário (ou a informação que não tem uma jogada do usuário pronta)
- crie uma função que altera esse estado, de acordo com a jogada do usuário informada no próprio estado (ou alguma outra alteração que julgar necessária)
- crie uma função que desenha a tela a partir do estado (deve desenhar todo o histórico de jogadas, como em um tabuleiro de mastermind)

Uma partida fica algo assim:
```
  inicializa a estrutura
  repete
    le entrada
    trata entrada
    desenha tela
  enquanto não for o fim (informação também no estado)
  faz o que tiver que fazer no final da partida
```

A tela gráfica deve mostrar o tabuleiro do mastermind, que vai sendo preenchido com as jogadas. A tela deve ter espaço para todas as jogadas possíveis.
A tela gráfica deve ter uma forma de o usuário realizar uma jogada.
Não tem mais pedido de mostrar o histórico das jogadas, porque todas as jogadas de uma partida devem ser sempre mostradas na tela.
Não tem mais pedido de mostrar as cores, porque as cores que podem ser escolhidas devem estar sempre na tela.
A forma de jogar pode ser clicando em botões da cor que o usuário quer para o próximo pino mais um botão para recuar mais um botão para confirmar a jogada mais um botão para cancelar o jogo, ou pode ser pelo teclado, uma tecla para cada uma dessas ações (usando tela_tecla() para entrada), ou ambos.

Ao final de uma partida, o programa deve oferecer a possibilidade de uma nova partida.

### Top 5

O programa deve ainda calcular a pontuação em cada partida, como descrito abaixo.
Deve também guardar as 5 melhores pontuações, em um arquivo.
No final de uma partida, o programa deve mostrar o top5.
Se a partida tiver pontuação suficiente para figurar no top5, o programa deve pedir as iniciais do jogador e atualizar o top5 no arquivo. 

### Pontuação

A pontuação de uma partida é obtida somando-se a pontuação de cada jogada da partida e multiplicando o total pelo bônus final.
Cada cor certa no lugar certo vale 5 pontos, cada cor existente no lugar errado vale 3 pontos.
O bônus final depende da jogada em que o jogador acerta o segredo, vale 0 se não acertar, 1 se acertar na última jogada, 2 se for na penúltima e assim por diante.

### Sugestões

- ter na tela um quadrado ou círculo de cada cor possível, onde o usuário clica para formar a jogada, mas um para recuar, um para confirmar e um para desistir. Altera no estado a jogada sendo formada, quando detectar um clique do mouse, e o clique for em cima de um desses desenhos.
- guarde na estrutura as jogadas já feitas, junto com os resultados calculados pelo programa, além da jogada que está em construção. O desenho da tela simplesmente desenha esses dados na posição prevista para eles na tela.

Coloquei um novo programa exemplo, mais completo (jogo_teste.c).
